Exercícios sobre Herança, Subtipos e Polimorfismo

1- Dê uma classificação para objetos de tipo Figura. Figuras podem ser bidimensionais ou tridimensionais. Dentre as figuras bidimensionais há círculos, retângulos e triângulos. Dentre as figuras tridimensionais há esfera, tetraedro e prisma. Considere que
-Figuras têm cor.
-Deseja-se calcular a área de figuras bidimensionais.
-Deseja-se calcular o volume de figuras tridimensionais.
-Toda figura tem uma representação em String adequada. Para isto, redefina o método toString() de Object.
Escolha que classes devem ser abstratas. 

2- Implemente um programa que teste as classes da questão anterior. Neste programa, defina um array de Figuras. Coloque uma figura de cada tipo no array e depois:  
a) Verifique se existem duas figuras com a mesma cor.
b) Calcule a área de todas as figuras que possuem método adequado.
c) Calcule o volume de todas as figuras que possuem método adequado.

3- Defina uma hierarquia de classes para funcionários da UFS. Considere que há docentes, pessoal administrativo do quadro e pessoal terceirizado. Dentro dos docentes temos aqueles com dedicação exclusiva, tempo parcial e substitutos. Dentro dos substitutos temos aqueles com dedicação de 20 horas semanais e aqueles com dedicação de 40 horas. Todo funcionário tem nome, CPF e data de nascimento.
Considere métodos para
a) Calcular a idade de um funcionário. Use a classe LocalDate para data de nascimento. Utilize o método estático Period.between(LocalDate, LocalDate) para calcular a idade. LocalDate e Period são classes do pacote java.time.
b) Calcular pagamento no caso de funcionários que não são terceirizados. Defina você mesmo as regras de pagamento para cada tipo de funcionário.
c) Ver as disciplinas que um docente ministra. Uma disciplina é representada por uma String.
d) Retirar um docente de uma disciplina.
e) Alocar uma disciplina a um docente.
f) Alocar um terceirizado a uma dependência. Uma dependência é representada por uma String.
Utilize ao menos uma classe abstrata na definição da hierarquia. Defina ao menos um método abstrato.
Faça um diagrama de classes e implemente em Java. O diagrama de classes deverá ser entregue num arquivo .jpg, .pdf ou .svg.

4- Escreva um programa que teste todos os métodos definidos nas classes da questão anterior. O programa deve sondar o mecanismo de dynamic binding.

5- Defina uma classe Ponto2D com duas variáveis de instância do tipo double para as coordenadas x e y. A classe deve ter métodos get e set para ambas as variáveis e também um método distanciaAoOrigem() que calcula a distância do ponto à origem (0, 0). Com o propósito de reuso de código, defina uma classe Ponto3D que estenda Ponto2D.
a) Há algum problema em Ponto3D estender Ponto2D? Escreva um trecho de código que evidencia os problemas que você detectou. Coloque sua resposta como comentário no código.
b) Na classe Ponto2D, adicione um método distancia(Ponto2D). Sugira uma adequação de Ponto3D. Implemente.
c) Defina Ponto3D recusando Ponto2D sem herança. Use composição.
